Bon, la nuit porte conseil.
Je pense qu’on prend le problème à l’envers. On crée un cheminement et on essie de l’adapter a posteriori à l’ensembles des situations imaginables, situations qu’on essaie de formaliser mais dont on oublie toutes les possiblilités.

Il faut faire l’inverse. La première des choses est de listert toutes ce situations, d énumérer pour chacune d’entre elle, la conduite à tenir et ensuite seulement de simplifier le fil conducteur pour l’adapter, sans en oublier aucune.

Qu’est ce qui fait varier les possibles. 5 paramètres :
	1. Présence ou non d’un rufus valide (avec au moins un mode de connexion paramétré)
		4 situations
			a. pas de rufus.ini ou rufus.ini invalide (pas de mode de connexion paramétré)
			b. rufus.ini et monoposte
			c. rufus.ini et réseau local
			d.rufus.ini et accès distant
	2. présence d’un .dbkey
	3. présence d’un serveur
	4. présence d’une base Rufus sur ce serveur
Ce qui fait 32 possibilités (4xZxZxZ), ce qui n’est pas énorme à énumérer d’autant qu’une situation est déjà parfois bien gérée par le code sans qu’il soit besoin d’envisager toutes les autres itérations quand cette situation est acquise, comme 1a par exemple.

c’est chaque démarrage de Rufus qui contrôle ça et pas seulement le premier démarrage
Donc, la première action que fait rufus en démarrant, c’est de contrôler ces 4 paramètres dans un ordre qui va varier
Et on a essentiellement 3 fonctions pour gérer tout ça
VerifIni()
PremierDemarrage()
IdentificationUser()
VerifParamConnexion()
note : changer le look de dlg_paramconnexion() pour le faire coller au look Rufus en utilisant une UpDialog
Donc, on énumère

1a → PremierDémarrage() qui va être à même de gérer toutes les autres itérations quand on est dans cette situation → à vérifier mais elle tourne en boucle tant que la connexion à une base Rufus n’est pas établie
note : la situation où rufus.ini est présent mais mal paramétré est mal gérée dans le code → Rufus.cpp à la ligne 43-46, on fait un exit() brutal alors qu’on devrait proposer de le récupérer et si OK, lancer PremierDemarrage()

1b, c ou d. On a un rufus.ini paramétré correctement avec un ou plusieurs modes de connexion (si plusieurs modes de connexion, on éxécute Procedures ::FicheChoixConnexion() et on est ramené à un seul mode 1b, 1c ou 1d).
	1b . On tente de se connecter au serveur avec les paramètres rufus.ini
 		avec le .dbkey s’il y en a un sinon avec gaxt78iy
		→ pas de connexion → PremierDemarrage()
		→ connexion OK
			→ si on s’est connecté avec gaxt78iy
				→ on vérifie si le serveur est compatible double mdp.
					→ oui, on en crée un et on l’enregistre dans .dbkey
					→ non, on propose de faire évoluer le serveur vers une version MySQL compatible mdp double

	1c. On tente de se connecter au serveur avec les paramètres rufus.ini avec le .dbkey s’il y en a un sinon avec gaxt78iy
		→ pas de connexion → PremierDemarrage()
		→ connexion OK → on continue
			→ si on s’est connecté avec gaxt78iy
				→ on vérifie si le serveur est compatible double mdp.
					→ oui, on vérifie s'il y a un mdp aléatoire
						→ oui, on le demande et on l'enregistre dans .dbkey
						→ non, on en crée un et on l’enregistre dans .dbkey
					→ non, on suggère de faire évoluer le serveur vers une version MySQL compatible mdp double
	1d. On tente de se connecter au serveur avec les paramètres rufus.ini avec le .dbkey s’il y en a un sinon avec gaxt78iy
		→ pas de connexion → PremierDemarrage()
		→ connexion OK → on continue
			→ si on s’est connecté avec gaxt78iy
				→ on vérifie si le serveur est compatible double mdp.
					→ oui, on vérifie s'il y a un mdp aléatoire
						→ non, on en crée un et on l’enregistre dans .dbkey
					→ non, on suggère de faire évoluer le serveur vers une version MySQL compatible mdp double

A ce stade, on arrive à Procedures ::IdentificationUser(). Jusque là, il n‘y a eu normalement aucune demande de login/mdp auprès de l’utilisateur pour lui demander son login/mdp


il faut revoir QString dlg_paramconnexion::ConnecterAvecCandidats()
	1. on est en monoposte
		la base MySQL est incompatible avec le double mdp.→ on essaie gaxt78iy et c’est tout
		la base MySQL est compatible → on essaie avec le mdp aléatoire puis gaxt78iy
			si échec avec le mdp aléatoire, on efface .dbkey
			si échec avec les 2 mdp
				on demande un mdp adminrufus et on l’enregistre dans .dbkey s’il fonctionne
	2. on est en réseau local ou en accès distant
		on essaie avec le mdp aléatoire puis gaxt78iy
			si échec avec le mdp aléatoire, on efface .dbkey
			si échec avec les 2 mdp
